Elmalar mılcımış, tıpkı benim dalına tutunacak gücü kalmamış kalbim gibi. Bir zamanlar güneşin altında ışıldayan, kokusuyla insanı mest eden o tazelik gitmiş; yerine buruk bir tat, gizli bir acı kalmış.
Mutfaktaki masanın üzerinde duran o son meyve sepetine bakarken, aslında çürüyen şeyin sadece bu elmalar olmadığını, asıl insanlığın kökünden sarsılıp kokuştuğunu çok iyi biliyordum. Dışarıda, o yüksek güvenlikli sitemizin sözde nezih duvarlarının ötesinde, insanlık bir parça ekmek için mılcımış bir meyve gibi eziliyordu.

Güneş, o kadim hayat kaynağı, birkaç gün hiç görmediğimiz bir öfkeyle çalkalandı. Gökyüzü, İstanbul’un yedi tepesi üzerinde daha önce bu topraklarda belki de hiç şahit olunmamış renklerle, kutup ışıklarının o tekinsiz yeşili ve moruyla yıkandı. Ama bu görsel şölen bir lütuf değil, bir kıyamet provasıydı. O üç gün içinde gökyüzünden dökülen ışımalar, modern dünyanın can damarı olan her şeyi kuruttu. Cebimizdeki akıllı telefonlar birer cam parçasına, lüks otomobiller ise yolları tıkayan işe yaramaz demir yığınlarına dönüştü. Ne haber alabileceğimiz bir radyo frekansı kaldı ne de karanlığı delecek tek bir ampul. Modern çağın tüm parıltısı, güneşin tek bir soluğuyla sönüp gitti.

Şimdi bu beton kalenin içinde, perdelerin arkasına saklanmış bir halde dışarıdaki vahşeti dinliyorum. İnsanlar refah içindeyken yardımlaşmayı bir zayıflık, ibadeti ise çağ dışı bir alışkanlık olarak görmeye başlamıştı. Kimse yan komşusunun aç olup olmadığını sormuyor, herkes daha büyük ekranların ve daha hızlı bir yaşamın kibriyle sarhoş geziyordu. Allah, ellerindeki tüm o sahte güçleri, bir gecede çöp olan o teknolojiyi bir anda çekip alınca geriye sadece çıplak ve vahşi bir bencillik kaldı. Saygıyı ve merhameti hiçe sayanlar, şimdi gökyüzünden gelen bu büyük cezanın altında birer sırtlan gibi birbirine saldırıyor.

Ben ise önceden stokladığım üç beş parça yiyecekle bu karanlık mizan günlerinde hayatta kalmaya çalışıyorum. Dışarıdan gelen cam kırılma sesleri ve çığlıklar, insanın kendi iç sesini bastıracak kadar yükseliyor. Kimsenin kimseden haberi yok; ne bir yardım eli ne de bir teselli cümlesi ulaşıyor bu yalnızlığa. Dünya sustu ve insanlık kendi ilkel korkularıyla baş başa kaldı. Bu sessizliğin içinde, mılcımış elmaların ağır kokusuyla birlikte bekliyorum. Belki de bu, insanın kendi vicdanını duyması için verilen son ama en acı şanstı. Ancak biliyorum ki, bu haykırışlar dinse bile, artık hiçbir şey eskisi kadar aydınlık olmayacak.

***

Devam etmesini istiyorsanız yazıyı beğenebilirsiniz:
Çok Beğendim / Beğendim / Başka Yazılarına Odaklan / En İyisi Resimlerine Dön / Kasap Dükkanı Açmalısın