“Çatal Kapı’nın Dili”
Ben, köyün eski taş duvarının içinde duran, yılların yükünü omuzlamış bir çatal kapıyım. Mavim çoktan soldu, tahtamı yağmur, rüzgâr, güneş defalarca dövdü. Paslı demir halkam, nice elin izini saklar hâlâ.
Sabahları, kuş sesleriyle birlikte ilk ben açılırdım. Çocukların koşuşturan ayakları altımdan geçerdi; kimi zaman sırtında okul çantası, kimi zaman ellerinde dut lekesi... Onların neşesiyle gıcırdayarak açılmaktan hiç şikâyet etmedim. Çünkü bilirdim ki hayat, benim içimden akıyordu.
Baharda güller sarardı bedenimi, dallarımı nazlı elleriyle sarmalardı. Yazın, serinliğe kaçan köylüler otururdu gölgemde; arkamda, bahçede, çay demlenir, ekmek kokusu yükselirdi. Bir düğün olduğunda gelin ilk defa benim eşiğimden adım atardı yeni yuvasına. Bir yolculuk vakti geldiğinde, eşiğim bavullara şahitlik eder, vedaların acısı paslı halkamda asılı kalırdı.
Ama en çok çocukların gizli oyunlarını özlerim. Onlar beni saklanacak bir kale bilirdi. Ben kapandıkça dünyaları kapanır, ben aralandıkça yeni serüvenler başlardı. Şimdi ise daha çok sessizim. Üstümde sararmış yapraklar, yanımda solmuş güller... Ara sıra yaşlı bir el dokunur halkama, sanki eski günleri yoklar gibi. İçimden "Keşke bir kez daha o çocuk kahkahalarını duysam" derim.
Ben bir kapıyım; yalnızca tahta ve demirden değilim. Anıların bekçisiyim. Gelenin gidişin, sevincin hüznün tanığıyım. Adım “Çatal Kapı”… Ve hâlâ, her açıldığımda geçmişin rüzgârını taşırım yanımda.

Şimdilerde ise sessizlik, üzerime paslı bir kilit gibi vuruldu. Artık ne sabahları müjdeleyen o kuş sesleri var, ne de eşiğimi aşındıran çocuk adımları... İçerideki evin pencereleri, feri sönmüş birer çift göz gibi bakıyor dünyaya. Bahçedeki o eski dut ağacı kurudu, dalları artık rüzgârda bile oynamıyor. Güller çoktan pes etti; yerlerini diz boyu yükselen, insanın dizine batan o arsız deve dikenleri ve yaban otları aldı.

En çok da geceleri ağır geliyor bu yalnızlık. Eskiden içeriden sızan o sarı lamba ışığı, tahtalarımın arasından geçer, ruhumu ısıtırdı. Şimdi ise sadece ay ışığı, soğuk bir kefen gibi örtülüyor üzerime. Halkam artık bir elin sıcaklığını değil, sadece zemherinin ayazını tanıyor. Bazen rüzgâr sertçe çarptığında beni, "Geldiler mi?" diye yerimden sıçrıyorum; ama gıcırdayan sadece benim yorgun gövdem, gelen ise sadece karanlık...

Geçenlerde bir baykuş tünedi üst kanadıma. Uzun uzun sustu, sonra bir ağıt yakar gibi öttü karanlığa. O an anladım; ben artık yaşayan bir evin girişi değil, bir devrin mezar taşıyım. Hatıralar, tahtalarımın arasındaki o karanlık boşluklara sığındı. Kimse görmüyor ama ben her geçen gün biraz daha içe bükülüyorum. Belki bir fırtına, belki bir balta darbesi... Sonumun nasıl olacağını biliyorum artık. Ama beni asıl yıkan çürümek değil; bir zamanlar hayatın kalbi olan bu eşikte, şimdi sadece unutulmuşluğun tozunun birikmesi. Ben Çatal Kapı; dert ortağım olan bu eski duvarla birlikte, hiç gelmeyecek olan o neşeli seslerin yasını tutuyorum.

***

Devam etmesini istiyorsanız yazıyı beğenebilirsiniz:
Çok Beğendim / Beğendim / Başka Yazılarına Odaklan / En İyisi Resimlerine Dön / Kasap Dükkanı Açmalısın