“Helkelerle su taşırdı, köyün çeşmesinden. Bir gülüşü vardı, bir de zülüflerinin suya düşüşü... Küpeler omzuna hafiften eğilir, gümüş bir salkım söğüt gibi sallanırdı. Her adımda helkelerden su dökülür, suya düşen zülüfleri gibi gönlüm ıslanırdı.”

Köyün sabahları onunla başlardı. Daha güneş dağın ardında parlamadan, o çoktan çeşmenin yolunu tutmuş olurdu. Helkeler, omzunda gümüş birer ay gibi sallanır, rüzgâr, eteğinin ucunda oynaşırdı. Çeşmeye her vardığında, su birden durulurdu, sanki onu bekliyordu.
Bir gülüşü vardı ki, suyun bile yönünü değiştirirdi. Zülüfleri eğilip suya değdi mi, gökyüzü bir anlığına kararıp sonra yeniden ışırdı. Küpeleri, her adımda omzuna hafifçe vurur, gümüş bir salkım söğüt gibi titreşirdi. Helkelerinden taşan her damla, toprağa değil, gönlümün üstüne dökülürdü.
Bazen de akşama doğru görürdüm onu, helkelerle su taşırken... Gün devrilip de dağların arkasına gizlenmeye yüz tuttuğunda, o serin çeşme yolu bu kez bir yangın yerine dönerdi. Güneş, damların üzerinden usul usul elini çekerken, onun gölgesi mühür gibi kazınırdı yollara. Helkelerindeki su, batan güneşin turuncusuyla kızıla boyanır; sanki omuzlarında iki kova dolusu kor taşırdı. Ben o koru görür de yanmazdım; asıl yangın o zülüflerin arasından sızan sükûttaydı. Bir gün o yol bitecek, o çeşme susacak diye korkardım; meğer insanı korkutan suyun bitmesi değil, o gümüş küpelerin parıltısının hafızamda solmasıymış.


***

Devam etmesini istiyorsanız yazıyı beğenebilirsiniz:
Çok Beğendim / Beğendim / Başka Yazılarına Odaklan / En İyisi Resimlerine Dön / Kasap Dükkanı Açmalısın
